Proyecto 1            Fascículo 5

Pérez Facio Javier Alejandro

Compuradora: BBC Modelo B

Una computadora creada por la BBC de Londres,(algo que se me hace curioso por cierto) en 1981. Esisitió en 2  modelos BBC modelo A y B.
En el fascículo se describe el modelo B. De lo que me pareció mas interesante fue que con esta máquina se empezaron a hacer incursiones,
por llamarlo así, de usar televisores y pantallas RGB o en todo caso un monitor monocromáico, algo muy común para la época en esos tiempos;
pero no las televisiones o monitores a color, algo que creí que se había dado con la Apple Lisa del mismo periodo de tiempo.

De lo mas increíble de esta computadora es la RAM, solo contaba con 32 KB, en esta época eso no es absolutamente nada para las cantidades
que hoy se manejan. Y algo que en verdad me dejó muy asombrado es que tiene la capacidad de cnectar una antena para TV que se usaba para
transmitir la imagen a la televisión y usarla como monitor. Su procesador, como la mayoría de la época era de 8 bits. Tenía dos ROM,
una para el S.O. y otra que almacenaba el lenguaje BASIC, algo bastante interesante.

Una de las curiosidades de esta máquina es un puerto llamado "Tubo", que servia para que la BBC Modelo B usara otros procesadores además
del suyo que era el MOS 6502. Tenía un controlador de video, algo supongo avanzado para la época, ya que casi se empezaba a desarrollar
la interfaz gráfica. Otra de sus entradas era una analógica en la cual se podría conectar un dispositivo no digital.

Artículo extra.

Artículo: Almacenamiento Seguro.

En el artículo se explican los tipos de almacenamiento de una computadora, algo que me llamó la antención fue que en una parte decía "En la
actualidad hay dos tipos de memoria interna: RAM y ROM", me parece curioso, supongo que se pensaba que en algún momento iba a haber otro
tipo de memoria en la computadora. Entrando en materia, nos explican qué hace cada una de ellas; explica el significado de ROM. En la ima-
gen que aparece en el artículo aparece una EPROM algo que en la actualidad, al menos para mi, es algo raro de ver pero que en aquella época
era algo muy novedoso.

También explica la definición matemática de 1K (1K=2^10). Habla sobre una memoria en específico la 2364 de Intel que tenía 64536 bits u
8192 KB. Durante la explicación sobre los bytes hace mención del Bus de Datos. Llegando a la explicación de la RAM, hace mención que es un
poco mas limitada, algo de lo que hablamos en clase sobre que la RAM se ha quedado corta con respecto al crecimiento de los procesadores,
ya que menciona que es un poco mas pequeña que la ROM, tiene solo 4096 bits o 1024 nibbles. Aquí nos damos cuenta que desde los 80 la RAM
se ha quedado corta en desarrollo con respecto a la ROM y el procesador. Después habla sobre la RAM dinámica y estática, de la cual aun
seguimos usando la RAM dinámica.

Cuando terminé de leer el artículo, me di cuenta que a pesar de que ya tiene bastante tiempo aun seguimos teniendo el problema de que
la RAM se está quedando muy corta; no ha habido un avance significativo desde 1981 y que seguimos usando en esencia lo mismo que en
aquella época con respecto a la memoria.
